# VK_project


Цель проекта: создание алгоритма, способного отличать вопросы пользователей от вопросов профессионалов и преодолевать дисбаланс классов (0 – вопрос пользователя, 1 – вопрос профессионала), где количество вопросов от профессионалов в разы меньше количества вопросов от пользователей.
Задачи проекта:
1)	Провести EDA данных;
2)	Провести Feature Engineering;
3)	Подобрать наиболее подходящий алгоритм под задачу NLP;
4)	Реализовать подсчет метрик.
   
Сам проект представляет из себя задачу бинарной классификации текстов в виде вопросов. Как и в любой NLP задаче, здесь необходима тщательная предобработка текста, использовании векторных представлений слов или эмбеддингов. Также в подобных задачах полезно бывает использовать инжиниринг признаков: количество знаков препинания, слов с заглавной буквы и других, так как данные лингвистические особенности помогают отличать вопрос пользователя от вопроса профессионала.
В качестве метрик были выбраны F1-score, Precision и Recall.
Изначально предполагалась простая предобработка текста, создание мета-фич и обучение с помощью классических алгоритмов машинного обучения: Random Forest Classifier, Logistic Regression и другие. Однако данные алгоритмы не учитывали дисбаланс классов, из-за чего финальное решение свелось к перебору нескольких стабильных алгоритмов (Logistic Regression, LinearSVC с калибровкой и SGD с калибровкой) с предварительным взвешиванием классов, векторизацией и созданием мета-фич. Это решение дает стабильные удовлетворительные метрики в отличие от других алгоритмов, где финальные метрики оказываются слишком низкими.

В файле submission.csv находятся ID вопросов и вероятности принадлежности к классу 1.
